பொன்னாங்கண்ணி(Alternanthera Indica)
	கண் சம்பந்தமான சகல கோளாறுகளுக்கும்:  பொன்னாங்கண்ணி இலையைக் கொண்டு வந்து அதை உரலில் போட்டு இடித்து சாறு எடுத்து அந்த சாற்றில் ஒரு டம்ளர் அளவு எடுத்து  நல்லெண்ணெயுடன் பசும் பாலும் சேர்த்து காய்ச்ச வேண்டும். வாசனை வந்தவுடன் அதை ஆற விட்டு எண்ணேயாகப் பயன்படுத்த வேண்டும்.
	சிரசு சம்பந்தமான மண்டைக் குத்தல், தலைவலி இவைகள் குணமாக: பொன்னாங்கண்ணியைக் கொண்டு வந்து இடித்து சாறு எடுத்துக் கொள்ள வேண்டும். பின் ஆவாரைச் செடியின் சாறையும் எடுத்துக் கொள்ள வேண்டும். இன்னும் பல மூலிகைகள் சேர்த்து காய்ச்சி சிவந்த பின்னர் எண்ணெயாகப் பயன்படுத்த வேண்டும்.
