சளித்தொல்லை உள்ளவர்கள் கொய்யாப்பழத் துண்டுகளில் மிளகுத்தூள் சேர்த்து சாப்பிட்டால் நலம் பெறலாம். தினசரி கொய்யாப்பழம் சாப்பிட்டு வந்தால் ரத்த சோகை விரைவில் குணமாகும்.
விளாம்பழத்தை அடிக்கடி சாப்பிட்டு வந்தால் இரத்தம் சுத்தமாகும். உடல் வளர்ச்சியடையும் புத்தி கூர்மையாகும்.
சோகை அடைத்த குழந்தைகளுக்குத் தினசரி இரண்டு தேக்கரண்டியளவு தேன் கொடுத்து வந்தால் நல்ல இரத்த விருத்தி அடைவர் சோகை நோயும் நீங்கும்.
தினம் இரண்டு பேரீச்சம்பழமும், மூன்று முந்திரி பருப்பும் சாப்பிட்டு வந்தால் ரத்த சோகை குணமாகும்.
தினசரி இரவில் படுக்கும் முன் செவ்வாழைப் பழம் சாப்பிட்டு வந்தால் தொற்றுநோய் நம்மை அணுகாது.