வாழை மரம்(Musa Paradisica)
	ஆசனக் கடுப்பு நீங்க: வாழைக் குருத்து இதற்கு பயன்படுகிறது.
வாழை மரத்தின் நடுவிலுள்ள வெண்ணிறமான இளங்கொழுந்தைக் கொண்டு வந்து அதை பொடி செய்து சாப்பாட்டுடன் சேர்த்து சாப்பிட வேண்டும்.
	சீதபேதி குணமாக: இதன் பூவைச் சாறாக்கி அதில் கறிவேப்பிலையை மை போல அரைத்து தயிர் கலந்து காலையில் மட்டும் 3 நாட்களுக்குச் சாப்பிட வேண்டும்.
	மூலத்தில் இரத்தம் வருவது நிற்க, இரத்த மூலம் குணமாக, பாம்பு விஷம் இறங்க, நீர்க்கடுப்பு குணமாக, சிறுநீரகக் கல் கரைய, காச நோய் குணமாக இது பயன்படுகிறது.
	அதிமூத்திரம் அடங்க: வாழைப் பூவை ஆய்ந்து தினசரி பருப்புடன் சேர்த்துக் கூட்டு வைத்து சாதத்துடன் சாப்பிட்டு வந்தால் அதிக அளவில் நீர் இறங்குவது கட்டுப்பாடு இயற்கை அளவில் வெளியேறும்.
