அல்லி
அல்லிக் கொடியின் இலையைவிட அதன் பூவிதல் தான் நோய் தீர்க்கும் சக்தி அடங்கி இருக்கிறது. நீத்தாரை சம்பந்தப்பட்ட எந்த வித நோயையும் இது குணப்படுத்தும். இதன் இலைகளுடன் ஆவாரைப் பூவின் இதழ்களைச் சேர்த்து ஒரு டம்ளர் தண்ணீருடன் அடுப்பில் வைத்து கொதிக்கவிட்டு சுண்டக்காய்ச்சி இறக்கி ஆறியப்பின் ருசிக்கேற்ப சர்க்கரை சேர்த்து காலை மாலை தொடர்ந்து 3 நாட்கள் சாப்பிட்டு வந்தால் நீர்த்தாரை சம்பந்தமான சகல நோய்களும் குணமாகும்.
நீரிழிவு குணமாக:
	 இதே முறையில் தொடர்ந்து 40 நாட்கள் சாப்பிட்டு வந்தால் நீரிழிவு நோய் குணமாகும்
