மாமரம்(Mangifera Indica)
	சீதபேதி, இரத்த பேதி குணமாக: மாமரத்திலுள்ள நீல நிறமுள்ள இளந்தளிகளைக் கொண்டு வந்து சுத்தம் பார்த்து அதை அரைத்து காலை, மாலையில் மூன்று நாட்களுக்கு எடுத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
	நீண்ட நாள் பேதியை நிறுத்த: இதன் பூவை தேனுடன் சேர்த்து வறுத்து  சிவந்து வரும் போது தண்ணீர் விட்டு கொதிக்க வைத்து ஆறிய பின்பு காலையிலும் மாலையிலும் இரண்டு பங்காகப் பிரித்து எடுத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
	நீரிழிவு குணமாக, கொசுக்களை விரட்ட, தொண்டைக் கம்மல் குணமாக, பூச்சி, வண்டுக்கடி, அரிப்பு நீங்க, சீதபேதி குணமாக பயன் படுகிறது.
	பல் சம்பந்தப்பட்ட சகல கோளாறுகளுக்கும், சொறிசிரங்கு குணமாக, பித்த வெடிப்பு மாறப் பயன்படுகிறது.
