சிலந்தி நாயகம்
தோட்டம், நந்தவனம், ரஸ்தாவின் ஓரத்தில் செடிகள் அடர்ந்துள்ள இடம், ஆகிய இடங்களில் பச்சைபசேலென்ற இலைகளுடன் வளரும் சிறு செடி.இதன் மலர்கள் ஊதா நிறமாக இருக்கும். காய் முற்றி பழுத்தப்பின் அது தானே வெடிக்கும்.
உடலில் தோன்றும் கட்டிகளை குணப்படுத்த:
	உடலில் எங்காவது கட்டி தோன்றினால் இதன் இலையை நைத்து சாறு எடுத்து ஒரு டம்ளர் அளவு காய்ச்சி பாலில் கலந்துகுடித்து வந்தால் கட்டிகளை ஆற்றிவிடும். 
நீரிழிவு நோய் குணமாக:
	இதன் இலைகளை நைத்து சாறு எடுத்து அதனுடன் படும் பாலினைக் கலந்து காலை, மாலையாக 40 நாட்கள் சாப்பிட வேண்டும்.
