தூதுவளை அல்லது சிங்கவல்லி
இது கொடி இனத்தைச் சேர்ந்தது. தனி பந்தலிலும் படரும். மரத்தின் மேலும், வேலியின் மீது படரும். இதன் இலை கோவை இலை வடிவிலும் கனமில்லாமலும் இருக்கும். இலையின் மேல் பல முட்கள் முளைத்திருக்கும். இதன் பூ கத்தரிப் பூவைப் போல் ஊதா நிறத்துடன் இருக்கும்.
சுவாச காசம் குணமாக:
	சுவாச காசம் உள்ளவர்களுக்கு மழை, குளிர், சீதள பாதம் ஆகாது. மூச்சு வாங்க ஆரம்பித்து விடும். அச்சமயம் இதன் 5 இலைகளை எடுத்து மேல் உள்ள முட்களை வெட்டி விட்டு பொடியாக நறுக்கி ஒரு வாணலியை அடுப்பில் வைத்து இரண்டு தேக்கரண்டி நல்லெண்ணெய் ஊற்றி  வெங்காயம் போட்டு சிவந்து வரும் வேளையில் கீரையைப் போட்டு  நன்றாக வதக்கி சிறிது உப்பு சேர்த்து ஆறியப்பின் சாப்பிட வேண்டும். இதை எந்த நேரத்திலும் கொடுக்கலாம்.
சஷயரோகம் குணமாக, வாதக் கடுப்பு குணமாக பயன்படுகிறது.
