கருஞ்செம்பை(B.N:CASSIA MARGINATA)
       இது மர வகையைச் சேர்ந்தது.சுமார் நான்கு  மீட்டர் உயரமும்,ஆறு மீட்டர் அகலமும் கொண்டது.இது சில வியாதிகளை போக்குவதில் நல்ல சக்தி பெற்றது.
தேவையான அளவு கருஞ்செம்பை இலையைக் கொண்டு வந்த அம்மில் வைத்து நைத்து கசக்கிப் பிழிந்து சாறு எடுத்து,இரண்டு தேக்கரண்டியளவு உள்ளுக்குக் கொடுத்து விட்டால் கால் மணி நேரத்தில் நீர் பிரியும்.	
கட்டி பழுத்து உடைய:
 கருஞ்செம்பை இலையைக் கொண்டு வந்து,அதில் தேவையான அளவு எடுத்து அம்மியில் வைத்து மைபோல அரைதுக் கட்டியின் மேல் கனமாக பூசி வந்தால் கட்டி பழுத்து உடையும்.தினசரி காலையில் பற்றுப்போட வேண்டும்.கட்டி உடைந்தவுடன் இதையே போட்டு வந்தால் புண் ஆறிவிடும்.
வெட்டுக் காயம் ஆற:
கருஞ்செம்பை  இலையை  தேவையான அளவு கொண்டு வந்து ஈர்க்கிலிருத்து இலைகலை மட்டும் உருவி அம்மியில் வைத்து மைபோல அரைத்து வெட்டுப் பட்ட புண்ணைச் சுத்தம் செய்து விட்டு,அதன் மேல்கனமாக கட்டி விட்டால் புண் ஆறும்
