புளிய மரம் (B.N:Tamarindus Indicus)
 புளிய மரத்தை அறியாதவர்கள் இருக்க முடியாது. புளிய மரத்திலிருந்து நமக்கு புளி மட்டும்தான் கிடைக்கிறது என்று பலர் கருதலாம். ஆனால் புளிய மரத்தின் அத்தனை பாகங்களும் நோய் தீர்க்கும் சக்தி பெற்றவைகளாக இருக்கின்றன.
	வீக்கம் குணமாக: புளிய இலையைக் கொண்டு வந்து அதன் இலைகளை மட்டும் ஆய்ந்து எடுத்து, தேவையான அளவு வேப்பெண்ணெயை விட்டு நன்றாக இறுக்கிக் கட்டினால் வீக்கம் வாடிவிடும்.
	கண் சிவப்பு, கண் வலி குணமாக: புளியம் பூவைக் கொண்டு வந்து அதை அம்மியில் வைத்து மை போல அரைத்து கண்ணைச் சுற்றிப் பற்றுப் போட்டு வந்தால் பித்தம் தணிந்து விடும்.
பித்தம் தணிய, தேள் விஷம் இறங்க, இரத்தக் கட்டு கரைய, சீதபேதி குணமாக, நீர்க்கடுப்பு, பித்த சம்பந்தமான கோளாறுகள் நீங்க, நரம்பு வலி, ஜலதோஷம் நீங்க, கொதி நீர், சூடான எண்ணெய் பட்ட புண் ஆற, சுவாச காசம் குணமாக உடல் உஷ்ணம் தணிய உதவுகிறது.
