கழற்சியிலை(B.N:CAESALPINIA BONDUCELLA)
       கழற்சி பெறிய மரமாக அடர்த்தியாக வளரும்.இதன் இலை வெற்றிலை வடிவத்தில் சற்று பெறியதாக இருக்கும்.
நெஞ்சத் தடுமன்:
      இந்த இலையைக் கொண்டு வந்து கசக்கி சாறு எடுத்து 2 தேக்கரண்டியளவு சாற்றுடன் தேன் சேர்த்து கொடுத்து விட வேண்டும்.
காலை,மாலையாக மூன்று வேளை கொடுத்து வந்தால் நெஞ்சத் தடுமன் குணமாகும்.
தலைவலி குணமாக:
     	 தலைவலி தோன்றிய நேரத்தில் கற்பூரவல்லி இலையை உள்ளங்கையில் வைத்து கசக்கி சாறு எடுத்து அந்தச் சாற்றைப் பொட்டில் கனமாக பூசி வைத்தால் தலைவலி குணமாகும்.
