மணித்தக்காளி(Solanum Nigrum)
	இது மணத்தக்காளி, மனைத்தக்காளி, மிளகுத்தக்காளி எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.
	குடல் புண், வாய்ப்புண் ஆற: வயிற்றில், குடலில் புண் ஏற்பட்டால் தான் வாயில் புண் ஏற்படும். மணித்தக்காளிக் கீரையைச் சுத்தமாக ஆய்ந்து துவரம் பருப்பைச் சேர்த்து தேங்காயை அரைத்துப் போட்டுச் சமைத்து சாப்பிட்டு வர குடல் புண் ஆறும்.
	நெஞ்செரிச்சல் குணமாக: பித்த உபரி காரணமாக ஒரு சிலருக்கு நெஞ்சில் எரிச்சல் உண்டாகும். இதைப் போக்க மணித்தக்காளி இலையைக் கொண்டு வந்து நைத்து அதிலிருந்து சாறு எடுத்து அந்தச் சாற்றில் காலையில் நாங்கு தேக்கரண்டியளவும் மாலையில் நான்கு தேக்கரண்டியளவும் எடுத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
