பண்ணைக்கீரை:(B.N:CELOSIA ALBIDA)
     இது வயல்காட்டில்தான் நிறைய பயிராகும்.இதன் இலை மூன்று செ.மீ நீளமும் ஒரு செ.மீ அகலமும் உள்ளதாக இருக்கும்.செடி முற்றிய சமயம் ஒவ்வொரு இடங்களில் கூட்டமாக வளர்ந்து புஷ்பித்திருக்கும்.
இந்த சமயம் அந்த பகுதி ஒரே வெண்ணிறமாக தோன்றும்.இதன் இலை உணவாகவும் பயன்படுகிறது.மருந்தாகவும் பயன்படுகிறது.
வயிற்றுப் புண் ஆற:
         ஒரு சிலருக்கு வயிற்றில் புண் ஏற்பட்டு சாப்பிட்டவுடன் வயிற்றில் வலி உண்டாகும்.இதற்கு புண் உள்ள பகுதியை அகற்றிவிடுவார்கள்.ஆப்பரேஷன் இல்லாமலே சுலபமாக இதை பண்ணைக்கீரை குணப்படுத்திவிடும் சக்தி வாய்ந்ததாக இருக்கிறது.
தினசரி பண்ணைக்கீரையை சேர்த்து சமைத்து பகல் உணவுடண் சேர்த்து சாப்பிட்டு வர வேண்டும்.தொடர்ந்து நாற்பது நாள் சாப்பிட்டால் புண் ஆறிவிடும்.
