கருவேலன்(B.N:ACACIA ARABICA)
         இதை காட்டுப்பகுதியில் தான் அதிக அளவில் காணமுடியும்.இதன் உடல்,கால் பகுதி கிளைகள் எல்லாமே கருனிறமாக இருக்கும்.
வெட்டுக் காயம் ஆற:
       வெட்டுக் காயத்தை சுத்தம் செய்து விட்டு கருவேலன் இலையை அம்மியில் வைத்து மை போல அரைத்து காயத்தின் மேல் வைத்துக் கட்டிவிட்டால் புண் ஆறிவிடும்.
கண்வலி குணமாக:
		கருவேலன் கொழுந்தை கொண்டு வந்து இலைகளை மட்டும் ஆய்ந்து அம்மியில் வைத்து அந்த இலை அளவில் பாதியளவு சீரகத்தையும் சேர்த்து மைபோல அரைத்து உளுந்து வடை போல தட்டி நடுவில் துளை செய்து  வலியுள்ள கண்னை மூடச் செய்து அதன் மேல் ஒரு வெற்றிலையை வைத்து சுத்தமான துணியினால் கட்டி விட வேண்டும்.இதை மூன்று நாள் செய்தால் கண் வலி குணமாகும்.
