முடக்கத்தான்(முடக்கு+அற்றான்)
				    (Cardiospermum Helicacabum)
	சுக பேதிக்கு: முடக்கத்தான் இலையைக் கொண்டு வந்து, வதக்கி 7 வெள்ளைப்பூண்டு பற்களுடன் 12 மிளகையும் நைத்து தண்ணீர் விட்டு, சுண்டக் காய்ச்சி வெறும் வயிற்றில் உட்கொள்ள வேண்டும்.
	மலத்தை இளக்கவும், வாயுவைப் போக்கவும்: இதன் இலைகளை வதக்கி, தண்ணீருடன் காய்ச்சி ரசம் வைத்து குடிக்க வேண்டும்.
	உடல்வலி குணமாக: கைப்பிடியளவு முடக்கத்தான் இலைகளைக் கொண்டு வந்து பொடியாக நறுக்கி புழுங்கல் அரிசி மாவுடன் சேர்த்து எண்ணெய் விட்டு அடையாகத் தட்டி காலையிலும் மாலையிலும் 2 அடை வீதம் சாப்பிட வேண்டும்.
பாரிச வாயு குணமாக, மூலநோய் குணமாக பயன்படுகிறது.	
