கருந்துளசி(B.N:OCIMUM SP)
நந்தவனங்களிலும்,செடிகள் நிறைந்த தோட்டங்களிலும் சில இடங்களில் தான் கருந்துளசியை காணலாம்.இலைகள் கரும்பச்சையாக இருக்கும்.இதில் காரம் சற்று கூடுதலாக இருக்கும்.
வயிற்றில் இறந்த குழந்தை வெளியேற:
    வயிற்றில் குழந்தை இறந்து விட்டால்,அதை உடனடியாக வெளியேற்றிட வேண்டும்,இல்லையேல் தாயின் உயிருக்கு மோசம் எற்படும்.அதனால் கருந்துளசியை ஆய்ந்து உரலில் போட்டு இடித்து கசக்கிப் பிழிந்து சாறு எடுத்து.ஒரு டம்ளர் சாற்றுடன் நாங்கு தேக்கரண்டியளவு நல்லெண்ணையும் விட்டு கலக்கி உள்ளே கொடுத்து விட்டால் கால் மணி நேரத்தில் இறந்த குழந்தை வெளியேரிவிடும்.
தேள் கொட்டுக்கு:9 துளசி இலையை மென்று தின்னும்படிச் செய்து விட்டு,ஒரு மூடி முற்றின தேங்காயை உடைத்து அத மெது மெதுமெதுவாக மென்று தின்னும்படிச் செய்தால் தேள் விஸம் முறியும்.
