நாய் கடித்தால் மருந்து
	வாய் பேசாது ஊமத்தம் இலையும், சுண்ணாம்பும் சேர்த்தரைத்து தழும்பிற் பூசவும், வீங்கினால் ஊமத்தஞ்சாறும், ஒட்டறையும் சுண்ணாம்புத் தண்ணீரும் கொதிக்க வைத்துப் பூசவும், மிக வருந்தினால் குதிரைவாலி எண்ணெய் தலைக்கு வைக்கவும் அல்லது சின்ன மாவிலங்கமெண்ணெய் தலைக்கும் வைத்து சர்வாங்கமும் பூசவும்.
	நகக்காளான் குளிகையை வேப்பெண்ணெயிற் கொடுக்கவும். குளிர் கண்டால் வாதமடக்கி நொச்சி, ஊமத்தை, களற்சி, மாவிலங்கை இவற்றின் இலைகளை அரிந்து வேடுகட்டி, அவித்துச் சர்வாங்கமும் ஒத்தடம் கொடுக்கவும். இத்துடன் வேப்பம் விதை கூட்டி ஒத்தடம் பிடிப்பது நன்று.
