திலிகண்டம்
இது நடை பாதை ஓரங்களில் கூட்டம் கூட்டமாக தரையில் படர்ந்திருக்கும். இதன் பூக்கள் மஞ்சள் நிறமாக இருக்கும். கூர்மையான முட்களுடன் காய் காய்க்கும்.
உடல் சூடு தணிய:
	நெருஞ்சில் செடியில் இரண்டை வேருடன் பிடுங்கி வந்து அதை பொடியாக நறுக்கி ஒரு சட்டியில் போட்டு இரண்டு டம்ளர் தண்ணீர் விட்டு ஒரு டம்ளர் வரை சுண்டக்காய்ச்சி அதை காலை ,மாலை, பகல் என 3 வேளையும் சாப்பிட வேண்டும்.
சிறுநீருடன் இரத்தம் வருவதை தடுக்க:
	ஒரு நெருஞ்சில் செடியை வேருடன் எடுத்து அதை உரலில் போட்டு இடித்து சாறு எடுத்து ஒரு தேக்கரண்டி சாற்றை உடனே சாப்பிட வேண்டும்.
