துளசி

இது ஒரு செடி வகை. இதை கோவில் நந்தவனத்தில் வளர்ப்பார்கள். விஷப் பாம்புகள் கூட நெருங்காது.
ஜலதோஷம், இருமல் நீங்க:
	துளசி இலையைக் கொண்டு வந்து கைப்பிடி அளவு எடுத்து ஒரு சட்டியில் போட்டு லேசாக வதக்கி 1 1/2 டம்ளர் தண்ணீர் விட்டு ஒரு டம்ளர் அளவிற்கு சுண்டக்காய்ச்சி காலை மாலை கொடுத்து வந்தால் ஜலதொஷம் நீங்கும்.
பற்று , படர் தாமரை குணமாக:
	தேவையான அளவு துளசி இலையைக் கொண்டு வந்து, அதை அம்மியில் வைத்து எலுமிச்சம் பழச்சாறு விட்டு மை போல அரைத்து இரவு படுக்கப் போகும் முன் பற்று படர் தாமரை உள்ள இடத்தை சுத்தம் செய்து அங்கு தடவ வேண்டும்.
மேலும் இது தேள் விஷம் இறங்க , நோய் அணுகாதிருக்க , கோழை உடைந்து வெளியேற , எல்லா வகையான காய்ச்சலும் குணமாக, தஒலை வலி குணமாக , தோல் சம்பந்தமான கோளாறுகள் குணமாக, காது வலி குணமாக, சொப்பன ஸ்கலிதம் நிற்க, சிறுநீர் சம்பந்தமான கோளாறுகள் குணமாக, இளைப்பில் இருமல் , சாதா இருமல் குணமாக, குழந்தைகளின் வயிற்று உப்புசம் தணிய பயன்படுகிறது.
