சீந்தில் கொடி
இது வேலிகளின் மேல் கொடியாகப் படர்ந்திருக்கும். இதனை அமிர்தவல்லி என்றும் சோமவல்லி அழைப்பர்.
மலேரியா காய்ச்சல் குணமாக:
	மலேரியா காய்ச்சல் ஆரம்பத்தில் குளிர் நடுக்கம் இருக்கும். பின் காய்ச்சலின் வேகம் அதிகமாகும். குளிர் நடுக்கம் ஏற்படும் போது இதன் கொடியை நைத்து சாறு பிழிந்து அதனுடன் 4 தேக்கரண்டியும்,  அதிமதுரத் தூள் 5 கிராம், சேர்த்து 2 டம்ளர் தண்ணீர் விட்டு கொதிக்க வைக்க வேண்டும். அதை வடிகட்டி காலை  மாலை குடிக்க வேண்டும்.
	மேலும் குழ்ந்தைகளுக்கு மாந்தம் குணமாகவும் பயன்படுகிறது.
ஆறாத புண் ஆற:
	இதன் இலையை வேப்ப எண்ணெயில் வதக்கி புண்ணின்  மேல் வைத்துக் கட்டினால் புண் ஆறும்.
காய்ச்சலின் இருமல் குணமாக, மேக ஊரல் குணமாக, முறைக் காய்ச்சல் குணமாக்ப் பயன்படுகிறது.
