தரைப்பசலை
கொஞ்சம் ஈரப்பசையுள்ள இடத்திலும் கட்டந்தரையிலும் கூட இது வளரும். இதன் இலை பச்சை பயறு வடிவில் உருண்டு திரண்டு இருக்கும். இது கீரை வகையைச் சார்ந்தது என்றாலும் நோய் தீர்க்கும் மருந்தாக்ப் பயன்படுகிறது.
பெரும்பாடு குணமாக:
	இதை குணப்படுத்த தரைப்பசலைக்கீரையை கொண்டு வந்து ஆய்ந்து ஒரு தேக்கரண்டி அளவு சீரகம் ,கொட்டைப்பாக்களவு வெங்காயம் சேர்த்து நன்கு அரைத்து ஒரு டம்ளர் அளவு நீராகாரத்தில் கலந்து கொடுக்க வேண்டும். 
தாய்ப் பால் சுரக்க:
	இதை அம்மியில் வைத்து மை போல அரைத்து ஒரு டம்ளர் பசும்பாலில் கலந்து காலையில் மட்டும் குடிக்க வேண்டும்.
