நாயுருவி
இதற்கு பல பெயர்கள் உள்ளன. அவை கரமஞ்சரி, நாய், குருவி, கொட்டாபி காஞ்சனம். இது ஒரு பெருஞ்செடி வகையினது. இது கூட்டம் கூட்டமாக வளரும், நீண்ட கிளைகள் விட்டு அதில் இலைகள் பற்றி இருக்கும்.
நீர்க்கட்டை உடைக்க:
	இதன் வேரைக் கழுவி சிறு சிறு துண்டுகளாக நறுக்கி ஒரு சட்டியில் போட்டு  1 1/2 டம்ளர் தண்ணீர் விட்டு ஒரு டம்ளராக சுண்டக்காய்ச்ச வேண்டும். ஆற வைத்து உடனே குடிக்க வேண்டும். 
இதே கஷாயம் வயிற்று வலி, புளி ஏப்பம், அஜீரணம் இவற்றையும் போக்கும் .உடல் வீக்கம் உள்ளவர்களுக்கு இக்கஷாயத்தை 21 நாட்கள் தொடர்ந்து கொடுத்து வந்தால் உடல் வீக்கம் வாடி நல்ல குணமேற்றும்.
