சகல கட்டுக்கும் மருந்து
	வெந்தோண்டிக்கிழங்கு, தொடைவாழைவேரும் கிழங்கும், ஒலுக்கிழங்கும், கற்றாளங்கிழங்கு, கோடகசாலைக் கிழங்கு, களற்சித் துளிர், கோரைத்துளிர், கொவ்வைக் கிழங்கு இவை சமன் எடுத்து, உப்பும் சின்னட்டி அரிசிமாவும் சேர்த்து அரைத்துப் பூச மாறும்.
	இலுப்பை இலை, நொச்சியிலை, குறிஞ்சாயிலை, அமுக்கிராக்கிழக்கு அரைத்துப் பூசமாறும்.
	வெள்ளைப்பாஷாணம், குதிரைப்பாஷாணம், கௌரிபாஷாணம், சிவந்த பாஷாணம், வச்சநாபி, பெருங்குரும்பை, அதிவிடயம், தேவதாரு சமன் எடுத்து தேங்காய்பாலில் அரைத்துக் காய்ச்சி, மெழுகுபதம் வடித்து கடுகைப்புண்ணுக்குப் போடவும். எண்ணெயை மாறாத புண்ணுக்குப் போட மாறும்.
	நீர்ப்பூலா இலையும், கோழிமுட்டையும், தேங்காய் பூவும் கோடைக்கிழங்கும், பச்சைமஞ்சளும் அரைத்துப் பூச மாறும்.
