புதினாக் கீரை(B.N:MENTHA ORIENTALIS)
     இதைக் புதினாக் கீரை என்று சொல் வழக்கில் கூறுகிறோமே தவிர இதைக் கீரை வகை போல தனிப்பட்ட சமைத்து உன்பதில்லை இந்த புதினாக்கீரை பல நோய்களை தீர்க்கும் மருந்தாகவும் பயன்பட்டு வருகிறது.
குமட்டல் குணமாக:
      ஒரு சிலருக்கு பித்தம் காரணமாக அடிக்கடி குமட்டல் ஏற்படும்.ஆனால் வாந்தி வராது,இந்த விதமாக கஷ்டப்படுகிறவர்களுக்கு ஒரு கைப்பிடியளவு புதினாக்கீரையை எடுத்து ஆய்ந்து ஒரு சட்டியில் போட்டு பாக்களவு இஞ்சி துண்டையும்,10 மிளகாயையும் 
வதங்கும் வரை வறுத்து ஒன்|றரை டம்ளர் தண்ணீர் விட்டு ஒரு டம்ளராக வற்றக் காய்ச்சி இறக்கி வடிகட்டி 50 கிராம் பனைவெல்லத்தை அதில் போட்டு கரைத்து வைத்துக் கொண்டு குமட்டல் வரும் சமயம் கொஞ்சம்
கொடுத்து வந்தால் குமட்டல் குணமாகும்.
குழந்தைகளுக்கு வயிற்றுப் போக்கு:
        வாந்தியை நிறுத்த  புதினாக் கீரையைக் கொண்டு வந்து ஆய்ந்து ஒரு சட்டியில் போட்டு ஒன்|றரை டம்ளர் தண்ணீர் விட்டு ஒரு டம்ளராக வற்றக் காய்ச்சி கஷாயத்தில் வேளைக்கு சங்களவு காலை மாலை பகல் கொடுத்து வந்தால் 
வயிற்றுப் போக்கு வாந்தி நின்று விடும்.   
